1. Capire cosa fa il programma senza eseguirlo.

- Il programma è basato su un assistente virtuale che fornisce informazioni all'utente, tra le quali l'ora e la data di oggi.


2. Individuare nel codice sorgente le casistiche non standard che il programma non gestisce (esempio, comportamenti potenziali che non sono stati contemplati).

- Il programma non fornisce un print dei comandi, quindi l'utente non saprebbe quali domande potrebbe effettivamente fare all'assistente virtuale, rendendo così l'esperienza per l'utente complessa. 


3. Individuare eventuali errori di sintassi / logici.

- Il primo errore si verifica a livello di sintassi nella riga 4, tra la classe e il metodo, andrebbe aggiunto un punto, sarebbe quindi datetime.date.today().

- Il secondo errore è sempre a livello di sintassi nella condizione while True, dopo il True servirebbero due puntini previsti come inizio di un blocco di codice.


4. Proporre una soluzione per ognuno di essi.

- Modificare la sintassi nei due errori precedenti, quindi aggiungere il punto tra date e today e i due puntini dopo while True.